負けちまったよ
输掉了啊
全国大会で 優勝して
在全国大赛上获得优胜
高校で 国立３連覇
在国立竞技场夺取高中联赛的三连霸
空前のワタリンフィーバー
空前的渡之狂热
後ろ髪 引かれながら 渡英
不舍地前去英国
モデルと 浮名を流してリーグ得点王
和模特传出绯闻的联赛得分王
10年連続 バロンドール
连续十年独占金球奖
順風満帆な人生が
一帆风顺的人生
若干 予定が狂っちまった
预定有点被打乱了啊
スターに なり損ねちまった
没法成为大明星了呢
スーパースターに 挫折は 付き物だよ
对超级明星来说  挫折是必经之路啦
ドラマになる
充满了戏剧性
メッシも そうだ
对于梅西来说也是一样啦
じゃ お前に ぴったりだ
那  这些真的很像你呢
今期のスターは お前に譲るよ 公生
这次的明星的位置  就让给你好了  公生
僕は 渡じゃないよ
我可不是渡啊
そりゃ そうだ
这也对
俺は 俺 お前は お前
我是我  而你是你
俺は 椿の母性を くすぐれないし
我既不能激起椿的母性
ピアノも 弾けない
也不会弹钢琴
まだ 音が？
还是听不见琴声？
怖い
好可怕
頭から 離れないんだ
没法从脑海中抽离掉
怖い… 怖い
可怕…  好可怕
また…
说不定
音が聞こえなくなるかもしれないって
我可能又会听不见琴声
スーパースターに 挫折は 付き物さ
对于超级明星来说  挫折只是小伤口呀
逆境でこそ そいつが 本物か どうか 分かる
正因为他处于逆境中  才能知道他有没有真本事
だってよ
因为啊
星は 夜 輝くんだぜ
星星只有在夜空中才会这么闪闪发光啊
雨上がりの虹も　凛と咲いた花も
雨后的彩虹  凛然绽放的花朵
色づき溢れだす
伴随着色彩满溢而出
茜色の空　仰ぐ君に　あの日　恋に落ちた
在那一天  我对仰望茜色的天空的你  陷入了爱河
瞬間のドラマチック　フィルムの中の１コマも
一瞬的戏剧化  荧幕上的一个片段
消えないよ　心に刻むから
也不会消失不见  因为已在心中  铭刻
君だよ　君なんだよ
是你  那就是你
教えてくれた
是你教会了我
暗闇も光るなら　星空になる
如果要在黑暗中发光的话  那就成为星空吧
悲しみを笑顔に　もう隠さないで
将悲伤化作笑容  已不需要再隐藏
煌めくどんな星も　君を照らすから
无论哪颗闪耀着的星星  都能将你照亮
握りしめたその希望も不安も
紧紧握住的那希望和不安
きっと２人を動かす　光になるから
一定会变成让两个人前进的光
ショパン“エチュード 作品25－５”って…
肖邦的《练习曲Op.25  No.5》…
こんな曲だったけ？
是这样的曲子来着吗
速いし 荒い
又快  又乱
かをちゃんの 伴奏したときと同じ
就和给小香伴奏的时候一样
音が でこぼこ どんどん 速くなってく
声音参差不齐  变得越来越快
まただ…
又来了
響いてこない
没有回响起来
ピアノの音が…
我的钢琴的声音…
音が…
声音它…
深海に のみ込まれてゆく
快要被深海给吞噬掉了
まだだ…
还不行…
集中 集中 集中！
集中  要集中  要集中
全神経を ピアノに傾けろ！
把全身的神经  倾注到钢琴里
あのときのように
就像那个时候一样
全身で 音を つかめ！
用全身来捕捉琴声
これは 罰なのよ
这是对你的惩罚哦
公生
私を…
这是对于把我…
私の夢を
还有我的梦想
あなたが拒絶した罰
给拒绝了的你的惩罚
分かるでしょ？
你也知道的吧
下手くそだ
水平真差
有馬 まさか 音が…
有马  难不成真的  听不见…
これでは 耳障りでしかない
这样下去  只是刺耳噪音而已
有馬…
有马…
出だしは 一音も 漏らさず 完璧に 弾けていたのに
明明一开始能够一个音符都不漏掉  完美地演奏
音が とれないせい？
是听不到琴声的缘故？
音が聞こえないのは ホント？
无法听到琴声的传闻…是真的？
だって これは
因为  这显然是
苦しみに あふれている音だ
满溢着痛苦的琴音
音が聞こえなくても 分かる
即使听不到琴声  我也知道
細胞が わめいてる
我的细胞  正在发出悲鸣
こんなの ショパンじゃない
这不是肖邦的曲子
これは 罰なのよ
这是惩罚哦
違う！
不是的
音に 見放されてるのよ
你被琴声所抛弃了哦
違う！
不是的！
僕は お母さんのために 一生懸命 やったじゃないか
我不是已经为了妈妈拼命地在练习了吗
ピアノは あなた自身よ
钢琴就是你自身哦
たたいても たたいても 答えては くれないでしょ？
即使不断敲奏  不停演奏  也是不会有丝毫回应的吧
孤独なのは…
孤独是…
独りぼっちなのは…
只身一人是…
お前なんか 死んじゃえばいいんだ
你这样的人去死吧
あなたの 罰
…对你的惩罚
やめちゃおうかな
还是放弃吧
音から 緊張感が 失われていく
紧张感正在逐渐从琴声中抽离消散
途中で やめる気？
想在演奏途中放弃？
やっぱり 僕は 僕のまま
果然  我还是一成未变
あのときのようになんて
期望着像那时一样什么的
虫が よすぎたのかな
不过是如意算盘打得太好了吧
コンクールに出れば 何かが変わると 思っていた
本想着参加竞赛会什么的  就会有什么得以改变
でも 僕は 僕のまま 何も変わらない
结果我还是这样  一成未变
駄目…
不行…
やめないで！
不要放弃
これ… 演奏 やめちゃうぞ
这是…要停止演奏了吧
あの 有馬が…
那个有马他…
傷口が 広がるよりは…
至少比徒增伤口要好
やめるな！ 続けて！
不要放弃  继续弹！
やめちゃ 駄目！
绝对不能放弃！
これ 見て
快看这个
君のエントリーナンバー
你的参赛号码
ケッヘル 265番
克歇尔   编号265号
モーツァルト “キラキラ星 変奏曲”
是莫扎特的《小星星变奏曲》
星は 君の頭上に輝くよ！
星星在你的头上闪闪发亮哦
頼むよ 冗談だろ？
拜托啊  这是在开玩笑吧
これが あの有馬かよ？
这是那个有马吗
完全無欠 正確無比
完美无缺  正确无比
見る影もない
连踪影都已经消失了
俺の憧れた 有馬公生
…我所憧憬的  有马公生
俺の２年間は 何だったんだよ？
我这两年里  到底为了什么啊
もう… 冗談やめてくれよ
不要再开玩笑了
本当に…
真的
演奏 やめちゃった
停止演奏了
天才も 地に落ちたか
天才也没落了啊
どうなるの？
会怎么样呢
失格 無評価だよ
失去资格  不会得到评判
フンッ 終わりだ
哼  结束了啊
どんな理由でも 演奏を中断したら
无论任何理由  一旦演奏中断了的话
そいつのコンクールは もう…
那个人的竞赛会已经…
終わっちゃったな
结束了呢
二の舞い 同じ穴のむじな
重蹈覆辙
類は 友を呼ぶ
一丘之貉  物以类聚
あのとき
那个时候
演奏を中断した瞬間
演奏中断的瞬间
君のコンクールは 終わった
你的竞赛会结束了
君は 何のために バイオリンを弾いたんだろう
你是为了什么而拉小提琴呢
容赦のない人だ
真是毫不留情的人
何を見ても 君を思い出す
不论看到什么  你都会浮于脑际
本当に 容赦のない人だ
真的是个毫不留情的人啊
僕の中にいる 君ですら…
即便是存于我心中的那一个你
諦めることを 許してくれない
也是绝不会允许我放弃的
あのとき 君は
那个时候你是…
何のためにバイオリンを弾いたのかな
为了什么而拉小提琴呢
アゲイン！
再一次！
弾き直し！？
又重新演奏了！？
駄目だ
不行的
弾き直したところで テンポが 揃ってない
即使重新演奏起来  节拍没对上
大切なのは イメージ
重要的是想象
君は この曲を どう弾きたい？
你想怎样演奏这首曲子？
誰のために 弾きたい？
为了谁而演奏？
あのとき 君は
那个时候你…
何のため 誰のために
又是为了什么
弾いたのかな
为了谁而演奏的呢
友人Ａ 君がいいの
朋友A  我就要你的伴奏
僕は 音が聞こえないんだ
我听不见琴声
君を 私の伴奏者に 任命します
我任命你担任我的伴奏
そうだ
没错
僕は 君のために弾こう
我想为你而弹奏
また演奏が 変わり始めた
这演奏又变了
出だしは コンピューターのように
刚开始明明像是计算机般机械化
無機質で 譜面どおりに正確に
准确无误地按照乐谱演奏
途中から 泣きじゃくる子供が
中途起  却像个哭闹不止的孩子
鍵盤を たたきつけるように
用蛮力敲打键盘
三度
那身姿
その姿を変える
现在竟像旋踵般三度易变
あいつに 何が起こったんだ？
在他身上究竟发生了什么
この変わりよう 半端ねえ
这种变化太不寻常了
３人の演奏者が 弾いてるみたいだ
仿佛有三个人在演奏一样
演奏が 変わるどころか 音が 変わる
何止是演奏不同了  连声音意境都变了
音が きらめきだす！
琴声绽放出了光芒
演奏を中断しちゃった
演奏还是中断了
失格だな
落选了
暴虐非道な 誰かと一緒だ
就和某个暴力野蛮的家伙一样
星は 君の頭上に輝くよ！
星星在你的头上闪闪发亮哦
ありったけの君で 真摯に弾けば いいんだよ
尽你所能  真挚地去弹奏就行啦
本当の君は ショパンを どう弾きたい？
真实的你  想怎么演奏肖邦的曲子？
私たちは ショパンじゃないもん
我们并不是肖邦啊
君は どうせ 君だよ
反正…你就是你啦
君と交わした言葉
与你交谈过的话语
一つ一つが 星のように 降り注いでくる
如同一颗颗的繁星从天而降
一人で見た空は のみ込まれそうで 怖かった
独自仰望的星空  仿佛会将你吞噬般毛骨悚然
渡と見た星空は 移り気で
与渡一起仰望的星空  显得性情不定
椿と見た星空は
与椿一起仰望的星空
底抜けに輝いて どこか不安げで
闪耀着无尽的光芒  却又略显不安
君と見る星空は どんなだろう
与你一起仰望的星空  会是什么样的呢
チョークのにおいがする
一股淡淡的粉笔味
不細工に ひび割れた 窓ガラス
窗户布满着难看的裂纹
遠くから 運動部の声
运动社团的声音从远处悄然而至
桜の花びらの影
樱花花瓣的影子
かすかな 寝息
轻柔温婉的鼾声
風景が 変わる
意境改变了
これは 有馬のイメージ
这便是有马心中的景象
有馬の世界に 埋没してゆく
渐渐陷入了有马的世界之中
満足のいく演奏はできないかもしれない
也许无法将曲子演奏得令人满意
でも 弾くの
但是我会去演奏的
弾ける機会と 聴いてくれる人がいるなら
只要有演奏的机会  和欣赏我的演奏的人在
私は 全力で弾く
我就会倾尽全力去演奏
どうだ！ これが俺だ！
怎么样  这就是我啊
響け！ 響け！
响彻  响彻
聴いてくれた人が
只要有人欣赏我的演奏
私を忘れないように その人の心に ずっと 住めるように
我就会用我的音乐  让他终身难忘  铭刻在他的心里
僕は たった一人で いいや
我只要有你一个就够了
君だけで いいや
只要有你就够了
ありがとう
谢谢
これが あの有馬？
这就是那个有马吗
どうしてだろう
这是怎么了
我慢しないと 泣いちゃいそう
不忍住的话就要哭出来了
もう 年かしらね
我大概上年纪了吧
いちずな思いを聞かされると 切なくなる
每当听到这种专情的演奏  心中便难抑悲伤之情
戻ってこい 戻ってこい
回来  回来
有馬！
有马
かすかな寝息が 聞こえる
能听见那轻柔温婉的鼾声
猫みたいだ
就像小猫一般
迷い込んだ 一枚の花びら
误入迷途的一枚花瓣
最悪の第一印象
最糟糕的第一印象
友達を好きな 女の子
喜欢着自己朋友的女孩
届くかな？
这份心意传递到了吗
届くといいな
能传递到就好了
やっと 帰ってきた
终于回来了
僕の中に 君がいる
你就在我的心中
君がいる！
我的心中
君がいるよ 有馬公生君
你在我的心中  有马公生
あの子の言ったとおりだ
就和那孩子说的一样
音楽は 自由だ
音乐是自由的
君は 自由なんだ
你是自由的
えっと…
那个…
そうか 拍手だ
对了  拍手
何？ これ
这是怎么回事
よかったの？ 悪かったの？
这算弹得好…  还是弹得不好
そりゃあ 誰だって 戸惑うぜ
此情此景无论是谁都会不知所措
これを どう評価しろっていうんだ
这场演奏该如何评价呢
これは 余韻？
这是余韵？
変遷の途中？
正在变迁？
何かの前兆？
还是某种预兆？
まったく…
真是的
後悔なんて みじんもない顔だ
一脸毫不后悔的表情
なしのつぶて
鸦雀无声
まぁ そうだよな
想想也是
僕は たった一人で いいんだ
我只要有你一个就够了
届くかな？
这份心意传递到了吗
届くといいな
能传递到就好了
和你在一起的景色
落ち込んでた時も
曾经的忧郁惆怅
気がつけば笑ってる
回过神来已笑然释怀
二人なら　世界は息を吹き返した
和你在一起  世界将再次变得五彩缤纷
同じ時間を分け合いながら
分享着彼此的美好时光
二人で過ごせた奇跡を
将我们两人所经历的奇迹
これから先も繋げたいんだ
一起延续到未来
ちゃんと目を見て伝えたい
注视着你的眼睛传递我的心声
聞いていたい声は　君のものだったよ
我想要倾听那只属于你的声音
耳を伝い体中を包むような　その声だった
渐渐传入耳中汇聚成环绕于身的Melody
他の誰でもない　君じゃなきゃだめだよ
没人能够取代  你才是我的only one
いつまでもそばにいたいと思えた
无论何时都想依偎在你身旁
生命之灯
もう 不愉快だ！ けしからん！
真不爽  太不像话了
練習不足も 甚だしい！
没好好练习就别来丢脸
先生 しーっ
老师  嘘
これはコンクールだ
这可是竞赛会
おっしゃるとおり 本当に ど下手
就和老师说的一样  真是太糟糕了
譜面を きちんと さらったのかしら
有好好练习过吗
でも あいつの音は
但是他的琴声
４月の気配がした
有种四月春天的感觉
有馬君って…
有马君…
面白い子ね ウフッ
真是个有趣的孩子呢
操り人形が 糸を断って 自立し始めた
人偶自行切断了丝线开始独立了
もっとも 突然 手に入れた感情を 持て余し気味だけどね
不过  他似乎还无法自如应对这份突如其来的感情
どうしちゃったんだろう
究竟怎么回事
あの 天才 有馬が
那个天才有马…
やるじゃん
干得不错
凡才
庸才